ねえ　上田城ってまだ
上田城還沒到嗎
もう少しだよ　弁ちゃん
再走一會兒就到了 小弁
こいつ　二日酔いだと大人しくていいな
那傢伙宿醉之後就變得老實了 真不錯
たく　気の早いやつ
真是個急性子的傢伙
幸村様　ご無事で何より
幸村大人 您沒事就最好了
留守居大儀であったな　佐助
留守辛苦了 佐助
ただいま　佐助
我回來了 佐助
お　お帰り
歡 歡迎回來
誰
這是誰啊
この子は弁丸君っていうの
這孩子叫弁丸
幸村様が召抱えたんだよ
幸村大人也收下他了
おじさんも一人増えたぞ
大叔也增加了一個哦
おじさん言うな
別叫我大叔
何　この子
這孩子是
ベロニカだ
它叫貝羅尼卡
佐助　アナスタシアはどうした
佐助 亞娜斯塔西亞呢
アナ　領内に回り中　夜帰還
亞娜在領地裏巡邏 晚上回來
そっか　では顔合わせは明日にしろ
是吧 那明天再集合吧
顔合わせ　なんでまた
集合 為什麼
ようやく揃ったんでな　両手の指の数の勇士が
終於聚齊了 雙手手指數量的勇士
诸神字幕组
きっと熱い夢を追って　時に巻かれ始める
定是追逐熱血夢想之時被捲入時代波濤中
そっと記憶辿るはずだ　思い募って
不經意間追溯記憶 將眾人思念所募集
もっと強い力持って　時の行方見据える
掌握更強的力量 來見證時代的脈動
今気分上がるはずだ　拳振り上げ
現在應燃燒情緒 揮舞拳頭
禍乱迅速
飛來橫禍
精霊飛来 この身が
精靈降臨 附於我身
感奮興起
群情鼎沸
勇姿偉く
英姿綽綽
興奮制圧
壓抑興奮
金蘭之交　我らが
金蘭之交的我們
完全無欠
完美無缺
勇士目指す
成為勇士
本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神恕不承擔任何法律或連帶責任
翻译：KoKi、りしきん、达夫            压制：魔酱
校對：挪威沒有森林　            時間：我是一片暈
あたしのお布団
我的被窩
お帰りなさい
歡迎回來
アナ
亞娜
京都はどうだった　楽しかった
京都怎樣 玩得開心嗎
うん　大変だったけど
開心 雖然遇上了麻煩事
何
怎麼了
アナにお土産買ってこられなかったんだ
忘了給亞娜買特產了
御免ね
抱歉
残念だわ
太可惜了
御免なさい
非常抱歉
許さないわ
不可原諒
旅の楽しい話　聞かせてくれないと
如果不把旅途中發生的有趣故事告訴我的話
てね　ベロニカがお魚食べたの
然後和貝羅尼卡一起吃魚
何　誰その子
那是什麼
ベロニカは猫みたいの猫じゃないの　すごく大きくてよ
貝羅尼卡雖然像只貓 但卻不是一隻貓 它非常大
で　海賊の人も弁ちゃんも　幸村様が召抱えたんだ
然後海盜和小弁都成為了幸村大人的手下
明日紹介してくれると思うよ
明天應該會介紹給你認識的
とんだ大状態なったものね
人變得越來越多
そうだね　大家族って感じ
對 就想大家庭一樣
「うち」ってこういうことを言うのかな
「家」指的就是這樣子的吧
皆と一緒にいるって心地いいね
和大家在一起就會很安心
ねえ　アナ
對吧 亞娜
そうね
是啊
男の夜這いなど求めてはおらんぞ
我可不想讓男人夜襲我
んだよ　気付いてんなら早く言えよ　おじさん
什麼嘛 察覺了就早點說吧 大叔
閨の相手でもしてくれるのか
你是想陪睡嗎
殺すぞ
殺了你啊
では何だ
那是什麼事啊
両手の指の数　十人の勇士ってのは一体何なんだ
雙手手指數量 十個勇士究竟是什麼回事啊
のらりくらりと交わされんのも面倒だからな
閃爍其詞也很麻煩
一対一で話そうぜ
一對一聊聊吧
勇士はな　わしが見初めた兵だ
勇士 就是我看中的強者44
前に聞いた　それは建前だろう
之前聽你講過 那只是一個藉口吧
集めた目的はなんだ
聚集我們的目的是什麼
十人揃えば天下が取れる
能聚集十個人就能取得天下
できるか　ボケ
怎麼可能 笨蛋
お前だけのほうが　都合がよいか
單獨告訴你一人倒可以 有時間嗎
何書いてんだ
在畫些什麼
ほれ　これだ
看 在畫這個
陰陽大極図じゃねえのか　珍しくもねえ
這不是陰陽太極圖嗎 這也不稀奇啊
けどなんだ　この周りの丸は
但旁邊的圈是什麼意思啊
この図はな　森羅万象を形作る十の根源を現しておるのよ
這張圖表示著形成森羅萬象的十根源
真田家に伝わる秘文上にこう記してある
真田家相傳的秘文書上是這樣寫的
土　金　雷　火　風　氷　水　草　そして光と闇
土 金 雷 風 冰 水 草 還有光和暗
この十の根源の力を受け継ぐ者が世を変える力となると
聚集這十個根源的人就會得到改變世界的力量
それがお前たちだ
那就是你們
地を揺るがす土の清海
地動山搖的土之青海
鉄の筒の使い手金の十蔵
鐵槍使用者的金之十藏
雷光を呼ぶ雷の甚八
喚來雷光的雷之甚八
火薬に長けた火の弁丸
擅長火藥的火之弁丸
風を自在に操る風の鎌之介
自由操作風的風之鐮之介
森を庭とする草の佐助
把森林當庭院的草之佐助
そして　氷のアナスタシアと
還有冰之亞娜斯塔西亞
水面に映すように見たものをすべて記憶する水の六郎
和像水面映物那樣將所見的一切都記憶著的水之六郎
あら　意外と反応が速いわね
反應真快
何のつもりですか　アナ
你想做什麼 亞娜
悪戯なら　時間も考えてください
惡作劇也得看時間
悪戯
惡作劇
貴方がほしいのよ　海野六郎
我想得到你 海野六郎
十の根源
十個根源
そう言われると当て嵌まったんな
你這樣一說也確實是
なら俺は何だ
那我是什麼
闇か
黑暗嗎
いや　違う
不 不是
これ
這個
お前は光だ　才蔵
你是光 才藏
ねえよ　それはねえ　似合わねえ
怎麼可能 這不可能 跟我不符
じゃあ　なんだ　残った闇が
那 剩下的黑暗是指誰啊
伊佐那海だ
是伊佐那海
待って　それこそ似合わねえ
等等 這才不符啊
お前も見ただろう
你也看到的吧
伊佐那海のあの力
伊佐那海的那個力量
ありゃあの簪の力だろうが
那是只簪的力量
その秘文ちっとやらを見せろ
把那份秘文給我看
ない　焼いた
沒有 燒掉了
文呪を狙うやからが多くてな
想要的人多的是
内容は全て六郎の目に写し取ってある
內容全部都在六郎的眼裏
六郎さんか
六郎嗎
ま　まさか　私の右目を
該 該不會 是想要我的右眼吧
いただくわ
我不客氣了
どういうつもりだ
你想怎樣
言ったでしょう　欲しいからよ
我不是說過嗎 我要你
その全てを記憶している目も
和你那記錄著一切的眼睛
さあ　もう動けないわ
你已經動不了了
大人しくして頂戴ね
給我乖乖的不要動
痛くしないから
不會疼的
させません
不會讓你得逞的
とられるぐらいなら　無くします
與其被你拿走倒不如毀了它
この
你這
六郎
お前　何者
你究竟是什麼人
何って　忍びよ
什麼人 忍者啊
うるさいわね
真煩人
邪魔するならば殺すよ
礙事就殺了你
この殺気　本物
這殺氣是真的
何事だ　騒がしい
發生什麼事 這麼吵
六郎殿
六郎殿下
お主
你
待って
等等
六郎
これは　六郎殿
這是 六郎殿下
しっかりだされ
振作點
何
什麼
何なの　先の姉さん
剛剛那個姐姐是什麼回事啊
弁丸　幸村様を
弁丸 去找幸村大人過來
早く
快點
わかった
知道了
アナ
亞娜
アナ　止まれ
亞娜 站住
伊賀亜流氷術　氷葬
伊賀亞流冰術 冰葬
もう逃れられない　心の蔵まで氷つくは
你已經逃不掉了 心臟都會凍結哦
躊躇ったでしょう
你猶豫了吧
馬鹿ね
真笨
あまっちゃんの貴方にはわからないのよ
天真的你是不會明白的
本当の忍びの心なんて
所謂真正的忍者之心
貴方のこと気にいてたのに　残念だわ
雖然我喜歡你 但很遺憾
もう気付いたな
已經發覺了嗎
どういうことだ　アナ
怎麼回事 亞娜
さあ
是啊 怎麼回事呢
何してるの
在幹什麼啊
皆　どうしたの
大家怎麼了
喧嘩
打架
心地いい場所なんてどこにもないのよ
安心的家根本就不存在
こ　これは
這 這是
苦無の毒か
苦無的毒嗎
六郎
湯をわかしてくれ　それと解毒の薬湯も
拿熱水過來 還有解藥的湯
はっ
是
仲間　家族
夥伴 家人
貴女が拠り所にしているもの全てがまやかしよ
你所寄託的一切都是虛幻的
やるかやられるか　それだけの世界
這個世上只有殺與被殺而已
佐助
伊賀亜流氷術　結晶剣
伊賀亞流冰術 結晶劍
若
少主
休んでおれ
躺下吧
申し訳　ありません
慚愧之至
詫びるな
無需汗顏
その右目　誰にも触れされてはならんぞ
汝之右目 勿為人所觸
御意
諾
お前は守ったんだろう　わしとの約束を
君已遵守 與老夫之約
無くしては守れたとは言えません
失去 何嘗算是守約
お前は　まじめすぎるな
你太過苛求自己了
はい　申し訳　ありません
諾 慚愧之至
诸神字幕组
どういうことか説明してもらおうな　アナ
到底怎麼了 能否解釋一下啊 亞娜
説明しなきゃわかんないほど鈍ってんの　才蔵
你已經笨到別人不解釋就猜不透了嗎 才藏
お前　反間だな
你是間諜嗎
今頃気付いたの　あたしは真田の忍びじゃない
現在才覺察嗎 我可不是真田的忍者
本当の雇い主は別にいるのよ
吾之主公另有其人
腑抜けにも程があるわよ　才蔵
後知後覺也要有個限度 才蔵
あら　御免なさい　怒った
啊 抱歉 生氣了嗎
腹が立つね　自分の目の曇り加減にな
嗯 怒火中燒啊 自己竟然會看走眼
お前はお前の仕事をした　それだけだ
你只是在幹自己的工作 罷了
俺も　俺の仕事をする
然而 我也是 我也有活要幹啊
手を引けば仕事せずに済むわよ
撂挑子不幹不就行了嘛
何が狙いだったが知らねえ
雖然不知你所欲為何
真田の情報は何一つやらねえよ
真田家的秘密 一件都不許你帶出去
ここからは生きて出さねえ
入此 生者無歸
あらら　素敵な口説き文句ね
哦 說的好聽
速い　佐助のように迷いはない
太快了 也不像佐助那樣猶豫
このままじゃ
在這樣下去
忍法 隼落とし
忍法 隼落
伊賀亜流氷術
尹賀 亞流冰術
忍法霧隠式
忍法 霧隱式
陽炎斬  (絶海)
陽炎斬  (絕海)
お前の氷は塊の前に砕いちまえば怖くねえんだよ
你的忍術冰魄只要在凍結之前擊碎就毫無威力可言
なまし　餓鬼の頃から知ってるわけじゃな
我們可是從小一起長大的
あら　そう
哦 是嗎
さあ　洗い浚い喋ってもらうんだ
那麼 從實招來
なんだあの殺気　この俺が入っていけねえ
那陣殺氣是怎麼回事 我連近身都辦不到
何なんだ　あの二人
他們兩個在幹什麼
まず　雇い主の名前から
第一題 你的主子 一切
駄目よ　大分近づいたんでね
這題過吧 因為很近了
爪があまいわよ　才蔵
你還不行啊 才藏
川か
河
くそ
該死
佐助　怪我は大丈夫か
佐助 傷不要緊吧
アナ　敵
亞娜是敵人
我　怯んだ　忍び失格
我卻下不了手 不配為忍者
幸村様守る資格なし
沒有護衛幸村大人的資格
何言ってんだ　お前はちゃんと六郎を守っただろう
說啥那 你不是保護了六郎嗎
落ち込んでる暇などないぞ
如今不是可以消沉的時候
アナスタシアの後ろを調べればな
立即查清亞娜斯塔西亞的背後主使
諾
躊躇ったでしょう　馬鹿ね
猶豫了吧 真是白癡
アナは
亞娜呢
逃がしたか
沒抓住嗎
必死だったのだろうよ　向こうもな
一番苦戰啊 對方也是拼盡全力呢
六郎さんは
六郎他
毒は抜いた　だが
毒倒是解了
右目はもう　駄目だ
但是右眼卻 不行了啊
そっか
是嗎
アナが狙ったものは
那亞娜盯上的就是
六郎さんが狙われたわけ
肯定盯的是六郎
先の陰陽太極図と関係があんのか
與剛剛的陰陽太極圖有何關係嗎
そうだな　話さねばなるまいな
有啊 不說不行了啊
それがぜひ聞きたいね
哦 那我也想聽一聽啊
俺がちょっと町に出ていた間になんかあったようじゃないか
我就出城這麼一會就出了事啊
混ぜてもらおうか
讓我也加入吧
与太話じゃないんだよ
這可不是嘮家常
まあ　待って才蔵
算了 才藏
新参の甚八になれば　大局から見ることも出来よう
新來的甚八或許真能全局入目旁觀者清
大局
全局
お主が光で　伊佐那海は闇ということよ
你是光而伊佐那海卻是暗的事
聞かせてもらおうか
說來聽聽
わしが勇士と呼ぶほかの八人も
被我稱為勇士的其他八人
それぞれ光と闇を取り巻く　根源の力を持っておる
圍繞于黑白兩儀周圍各司一種力量
あんたは雷　変態は風
你是雷 變態是風
猿は草で　筧さんは金
猴子是草 筧先生金
清海が土で　餓鬼は火だとよ
清海是土 小鬼則是火
残りは
剩下的
氷と水
就是冰與水
辻褄が合うな
倒是合情合理
だが　取り巻くってのはどう意味だ
但為何是圍繞呢
十の根源は森羅万象の均衡を保つために
十元素是為了穩定森羅萬象
互いの過剰の力を相殺する作用がある　ということだ
起作用則相克相生 就是如此
今まさに　均衡が崩れかけてるってわけか
那現在這種平衡已經被打破了
この真ん中のでっかい力を治めるために
為了抑制中心的強大力量
周りの連中わざわざ集めたんだろう
才會需要周圍的傢伙吧
あの娘　伊佐那海つったが
那小姑娘 伊佐那海嗎
あいつが持ってる闇の力ってのは一体何なんだ
她的暗之力到底是什麼
貴女が拠り所にしているもの全てがまやかしよ
「你所寄託的一切都是虛幻的」
誰
是誰
怪我はどうかっと思ってな
來看看你的傷怎麼樣了
それと　腹が減っただろう
而且 肚子也餓了吧
一緒に食おう　饅頭　饅頭
一起來吃吧 饅頭啊 饅頭
お　おいらも食べる
我 我也要
傷はたいしたこと
傷沒什麼
御免　気は緩んで
對不起 一不小心就
泣いてはならぬ
別哭哦
悲しんではならんぞ　伊佐那海
沒什麼好傷心的 伊佐那海
御免　泣かない
對不起 我不哭
そうだ　神主様もおしゃっていたではないか
對啊 主祭大人不也說嘛
伊佐那海の悲しみは奈落を呼ぶと
伊佐那海的悲傷是地獄入口的鑰匙
出雲大社の鳥居のしたに捨てられていた女童
背棄於出雲神社山門的小女孩
その娘を育てることにした神主はすぐに異変を気付くことになった
而收養她的主祭馬上就察覺出她身上的秘密
娘がなくと巫女が一人　行方不明になった
小女孩哭泣 一個巫女緊接著就消失了
まるで　闇に飲まれたかのように
就如同噬於黑暗之中一樣
境内をくまなく探し回ると
找遍了神社
鳥居のそばの石畳から闇が漏れていた
竟發覺山門附近的石階隱隱透出黑霧
神主様が戦慄した
主祭震驚異常
その下には　黄泉の国へ通じるという黄泉平坂があると
古老的流傳說
言い伝えられておったのだ
這下麵有通往死之國的黃泉比良坡
本当に大丈夫なのか　伊佐那海
真的沒關係了嗎 伊佐那海
大丈夫　二人ともちゃんと休んで　あたしももう寝る
沒事了 你們也洗洗睡吧 我也要睡了
一人で平気　一緒にいてあげるよ
一個人沒問題嗎 我留下來陪你吧
平気　ありがとう弁ちゃん　また明日ね
沒事的 謝謝你了小弁 明天見嘍
アナ　どうして　どうしてよ
亞娜 為什麼 為什麼啊
才蔵　才蔵
才藏 才藏
娘が泣くと地下が騒いが　娘が闇を呼んでいた
女孩一哭地下就會有異動 是女孩在喚醒暗之力
この天地で　黄泉平坂から闇を呼べる者はただ一人
世上能從黃泉比良坡之間召喚暗之力的只有一人
伊邪那美命だ
伊邪那美命（*日本神話上古神靈 原始二神中的女性 司死亡）
人間の負の感情を糧とし
以人心之暗為食
一日に千人の命を奪うことを宣言した　殺戮の女神
宣稱日殺千人的 殺戮之女神
伊佐那海がそれだと
啊那就是伊佐那海的真身嗎
まじかよ
嗯 假的吧
奇魂の本当の意味とは
奇魂的作用
串を持って乱れを一纏めにして和を成す
實際上是系存於萬物分混沌而曉陰陽規整為方圓
つまり　伊佐那海が奇魂を守っているのではなく
也就是說 不是伊佐那海保護奇魂
奇魂が伊佐那海からこの世を守っておるんだ
而是奇魂在保護世界免於被其吞噬啊
伊佐那海
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どうぞ行きましょう　人の縁を求む修羅の道へ
請不斷前行 追尋人情因緣的修羅之道
いつからか　追い風になれ光になる
總有一天 會順風揚帆成為光芒
「名策」と言えからな思う スーパースター
也想成為神機妙算 super star
光染めの安らぎて十分だ
曬著陽光心境安樂也知足
尚 何で首を絞めるお方が
為何總有人些爭先恐後
温く見えるか 負ける気しねぇよ
看不到溫暖 從不認輸呢
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
くそ
可惡
どいつもこいつも辛気臭くてかなわぬ
看誰都這麼煩 受夠了
落ち込んだで悔やんだって　六郎がよくなるわけじゃねえし
各個消極後悔的樣兒 六郎也沒有起色
アナだと
亞娜她
海賊のおじさんところ黒い…
海盜叔的黑…
どうした
怎麼了
なんだ　舐めるな
幹什麼 別舔我啊
俺はくそ猿みたいに落ち込んでなんか
我可沒猴子那麼消沉啊
おい　乗るな
別得寸進尺啊
こら　噛むな
也別咬啊
やめろ　ベロニカ　腹壊すぞ
住手 貝羅尼卡 吃了會壞肚子啊
言うことはそれだけか
是在擔心這個嗎
次回　ブレイブ·テン
下級 brave10
惨劇の幕開け
悲劇的序幕
まとめてかかってきやがれ
一起放馬來吧